我非常非常討厭撐熱度這件事
沒有什麼好辯論的啊 我要跟妳辯論什麼
我講了一句話 一直被拿出來講
我說壁圈是我看過最乾淨的圈子 然後我還是要再講一次
壁圈真的是我看過最乾淨的圈子
很多Hater啊 他們會說我們是邪教
就是 我在做的事情其實我覺得是無可挑剔的
這件事情讓我很困惑的是 人家這樣子 然後你還那麼支持他
家庭教育其實是很重要的一件事情
就是你從小在什麼樣的環境 你會覺得怎麼樣是正常的
就像是今天我投資 我聽了Denic講的話
所以我賠錢了 Derry都是你的錯
對啊 你講什麼你自己講
我說這就是一個沒有影響力的媒體在選出最有影響力的人
I don't know you
所以我覺得很sad
你覺得你是一個情商高的人嗎
你是不是要哭了
呃沒有啦
你有點眼眶泛紅
I don't know you
Hi Derek
Hi Bonnie
好久不見
但你在台北二月底的時候弄了一個超級誇張的event
前天
前天 對
然後三千個人到場
我覺得可能超過三千個人
然後就很像魔力紅的演唱會
高雄有魔力紅演唱會
台北有Derek見面會
對 你那天有line我
跟我說哇 你辦得好像比魔力紅還要多人
超級誇張
而且我覺得
就大家有被嚇到欸
我其實
是我意料中的事
但是很多人
就包含了Ledger主辦方
嗯
他們都非常的驚訝
因為我一直告訴Ledger
就是會有很多人這件事情
嗯
從九月告訴他們告訴到今年二月
然後他們都不把他當回事
他們都覺得三五千個人
我覺得從我嘴巴出了三五千個人
實際上出來可能就是四五百個之類的
因為業界就是這樣啊
對 業界如果是這種免費的活動
大概出席率是百分之十到十二percent
嗯
尤其是免費的票
所以他們就一直覺得說
OK 我講了三五千個人
要乘以百分之十二
那我年著度再高
那你把它double
也就是二十五三十
所以他們可能期待中的
這個到場的人數可能是五六百個
五六百都很多了我覺得
對 但是他們那當天就已經
嚇到了
對
然後很多人會討論說
你的粉絲愛你的程度是有點
宗教信仰式的在愛你
對
就是關於這件事情
是我當天有聊這件事情
就是說很多hater啊
他們會說我們是邪教
嗯
之類的 對吧
但是
呃
當天我就有跟大家說
我說我們在傳達的是一個
正確的投資觀念
嗯
還有一個正確的面對呃
待人處事
然後做事情的態度
哦
所以你也講待人處事
當天我有在現場的
因為我們現場有一個環節
是我跟大家講話
嗯
因為當天其實不是
呃
一個見面會或什麼
當天其實就有點像是一個
現場的區塊鏈日報
哦
所以當天是有活動的
就像是平常看我直播那種感覺
嗯
一開始我會出來跟大家講話
那我們大概講了半個小時
然後講了半個小時
是有Q&A的環節
嗯
但是Q&A是現場
那平常的話是要
觀眾在上面
抖內
才能問問題
嗯
那當天是
就是完全免費
然後我就是
找人
就是大家舉手
然後我就指定人上來
然後上來就是一對一的
問問題
然後到最後
我有跟大家
就是
講一下邪教的
當天我說話的時候
就是跟大家講話的時候
就聊邪教這件事情
嗯
那我覺得這是一個現在生態
還有現在社會
非常可怕的一個地方
嗯
就是
我在做的事情
其實我覺得
是無可挑剔的
就是
我今天我在
建立在一個天天日更的
這樣的一個情況
然後已經將近三年了
沒有
不要說挺更
連遲到都沒有
遲到一秒都沒有
嗯
那唯一一次是
愚人節的時候
故意玩上片一分鐘
但是故意的
開玩笑
呵
對啊很多觀眾都知道
對
然後
就是持續的做這樣的事情
然後在沒有接業配
然後沒有開會員的情況下
呃
持續去做
嗯
那或許很多人可以討厭說
哦
你的投資策略是錯的
或者是你的
呃
選的币種是錯的
例如說愛打币
很多人就在這上面進行攻擊
嗯
但是
你沒有辦法否認說
就是持續做事的這個態度
上片這個
對於頻道的這個做事態度
是
是正確的一個做事方式
然後呢
我就
我覺得這個是大環境很
很sad的一個地方
就是因為
我在promote是一個正確的做事方式
跟做事的態度
但是呢
就是大家會覺得
你是邪教
那你有沒有想過這個邪教
並不完全是貶義
呃我覺得不是
因為我不知道你是不是知道
就是呃
當第一個發現太陽的人
嗯
他在跟大家分享這件事情的時候
大家覺得他是邪教
對啊
所以其實
人家攻擊你說你是邪教
但我其實看這個
我不覺得他是攻擊
呃就是
可能就他們
他們沒有辦法理解的一個程度
沒錯啊
然後他們就會
沒有辦法理解這件事情
就像當時這個
大家可能覺得說地球是
比較平的或什麼的
對
然後沒有太陽這件事情
那當這件事情被
第一次拿出來講的時候
大家就會說
哦你是邪教
你要招搖
撞騙
就是要
嗯
我覺得這是一個
其實蠻
我覺得蠻
我覺得蠻sad
對啊
那你覺得大家
這麼黏著度高的原因是
因為你的自律
還是你的個性
還是你的內容
我覺得
最主要的部分
應該是
我持續上片的那個態度
嗯
就是因為這件事情
影響到很多人
那你有沒有覺得
有一些頻道
一定也是很自律的在上片
呃
但是就沒有人會去
這麼愛他們
我覺得
要看做什麼事情吧
因為我自己是不太知道
哪個頻道是
嗯
一到五的
準時上片
然後三年沒有斷過
嗯
因為我自己
但是我看也沒有看
那麼多頻道
所以我不太確定
Alcone Daily有嗎
因為它叫Daily
但是他們是兩個人在做啊
哦對啊
只是長得很像
對啊
他們兩個人在做
所以他們可以一個人
上三天
一個人上四天啊
所以你覺得
OK
因為有兩個人
所以這件事情
並不會感動這麼多人
我覺得也不是吧
就是持續分享的東西
Alcone Daily
他們有一段時間是
推了很多就是Shakecoin
嗯
所以
呃
我覺得是
嗯
像我的話
我是從來都不講Shakecoin
會不會推Shakecoin
好
Shakecoin的定義是什麼
Shakecoin就是一個
毫無基本面的東西
然後就是100%
完全靠炒作出來
然後很大概率
會被割韭菜的項目
嗯
對
但是很多人會看
Crypto in general
然後他們說
都是Shakecoin
嗯
我覺得這個是
不理解
這個板塊的人
因為很多人會說
你們的
價值是
共識
我覺得不見得啊
就像
呃
很多L1主電
他們在做的事情
其實長期下來
他們是可以取代很多
現在
我們生活當中
在使用的東西
嗯
像
像保險啊
嗯
像
身份證體系啊
這些東西都是有可能
記錄在區塊鏈上面
甚至現在美國國會
也在討論說
要把這個就是
美國政府的支出
放在區塊鏈上面
嗯
讓大家盛視
所以這件事情
並不是說
它只是一個
嗯
一個沒有實體效益的
空殼嘛
嗯嗯嗯
對啊
我覺得其實區塊鏈是很多
他們裡面參雜很多技術
是在未來的生活當中
我們天天都會使用到的東西
包含了支付
我覺得支付是很重要的一點
那
我自己持有很多
呃
Square的股票
現在叫XYZ
叫block
那為什麼
是因為我在美國的生活
就是
呃
就是實體店上
很多都是使用他們的平台
嗯
然後我知道他們創辦人
Jack Dorsey是比特幣的支持者嘛
嗯
所以當監管
我覺得一通過
或者有某種程度的透明性的時候
他只要
一接受支付
就變成說
你在美國可能超過30-40%的實體店
都可以用比特幣做支付
嗯
可能是透過閃電網路啦
但是這就是非常非常powerful的一件事情啊
你為什麼這麼喜歡Cardano
我為什麼這麼喜歡Cardano
因為我覺得Cardano是
就是L1生態裡面我覺得最好的一條
原因是什麼
原因是因為它是
從POS的機制去開創出來的
嗯
跟以太坊不太一樣
那
創辦人Charles Cossington
本來就是以太坊創辦人的其中之一嘛
所以他看到很多以太坊
沒有被
辦法被改善的問題
比如說
Sharding我覺得就很難
嗯哼
那包含他們現在
對
我覺得Sharding這個部分可能還要好幾年
那
這個原因是因為
以太坊原本是POW
轉成POS嘛
那我常常跟大家說
就是它身上是一個
已經在行駛的船
很大的一個
可能
郵輪之類的
你要把它轉方向是非常困難的
所以
Cardano是本來就以POS機制去設計出來的
它的質壓就是真的是
超屌
然後
嗯
大部分的質壓就是POS的質壓都是要
可能要鎖币啊
然後或者是某個
有個時間點
如果你要提早抽出來的話
會不會有那個Penalty之類的
嗯
就是Slashing
嗯那
Cardano他們的POS 質壓是
就是完全是自由的
然後它的B是可以在你的冷錢包裡面自己持有的
嗯哼
然後這件事情
呃或許聽起來沒有這麼的吸引人
但是我覺得是
非常非常屌的一個技術
就你有辦法想像就你的B都在你的冷錢包裡面
沒有離開過
但是你每五天可以得到
酬勞
嗯哼
其實它的質壓體系我覺得是超好
而且我用了
四年了吧
就真的是非常非常Smooth
然後另外一點就是
呃我投資一個項目很注重它的Track record
嗯
像
呃很多項目都是會經歷一波牛市之後
它牛市可能長了很多
嗯
然後熊市下去之後它就再也上不來了
就是再也沒有辦法回到歷史上一波牛市高點的位置
然後Cardano是少數每一波牛市都比上一波牛市高的
OK
就是價錢啦
對啊所以它是有一些Track record
然後它是一千年到現在時間也是蠻舊的
嗯
那如果撇除你剛說Staking之外
或者是它的幣價一直創新高之外
嗯
你覺得它的應用上面
呃我覺得在應用上面它也是
呃跟我的做頻道的我覺得
觀念跟態度非常非常的
契合
因為它們不是一個就是
Hype Project
嗯
就是它們的缺點我覺得是
呃就是它們真的不是很會做行銷的這個部分
嗯
那我可以跟你分享一個我自己的Experience
因為我有跟IOH可以聯繫
然後這個是去年大概後半年的事情
可能8月9月的事情
然後那時候我們就說我們要約一個呃見面
就是我跟Charles Hoskins要約見面
然後這件事情到現在
就是都還沒有成形
就是它們超它們回的超慢
這個你可以看成是好事
你也可以解讀成是壞事
我覺得我覺得
呃
因為我把我的頻道給他們看
對啊
那它們其實應該知道說
我的頻道算是有流量的
嗯
而且在話語圈算蠻好的
而且有主要是很聊很多內容
都是關於Cardano
嗯
但它們就是完全沒把這件事情當回事
為什麼這不是壞事呢
這應該是缺點啊
嗯
很不有狼性
很不積極
我覺得他們可能覺得
靠KOL去推廣他們的項目
不是他們的priority
但你可以說它是靠KOL推廣
你也可以說它是
把它的理念給更多不同的觀眾知道
對
但是我覺得他們就是不care
他們就是在做
所以你對於不care這件事情
你很愛是不是
也沒有很愛
就是我當然我
我也是有點就是傻眼
因為他們原本說
OK可能這個時間點
我們要安排時間
然後他們就完全消失
然後我email他們
他們就是不回
然後後來有一個另外一個youtuber叫
他就在web3裡面
這個行業的人
他不是一個就是youtuber
嗯
那他本身他就跟我講過
就是他私下跟我講過
IHK他們就是這樣子
就是很難聯繫到他們
然後我也不是那種就try hard的人
嗯哼
你知道嗎
就是我
我可能偶爾寫一個email
那你可能一個月不回我
嗯
我也不會注意到
我就把他
我就沒有
很隨緣啦
對我不會強迫這件事情
哪怕我非常喜歡他們
那很多人他們會說
哦卡通呢給我多少錢
我天天講他們
哦
嗯
那我就覺得
我就覺得很瞎
你知道嗎
因為就今天我要跟他們聯繫
我要幫他們做promotion
我要幫他們拿到更多exposure
他們都是持有一個這樣的態度
就是愛力不理的態度
這件事情讓我很困惑是
人家這樣子
然後你還那麼支持他
然後你說他跟你做頻道的邏輯很像
嗯
像在哪裡啊
呃
就是他們就是堅持在做他們覺得他們對的事情
嗯
就是一步一腳印的慢慢去做他們
朝著他們的目標前進
嗯
那這個東西我覺得是在這個行業裡面
是非常非常難得的
因為在crypto這個行業就是要快
嗯
要吵熱度
要追那些
要追一些熱度
呃
熱點
嗯
然後靠著這些熱點就吵上去這樣
但是
他們就是
they don't give a damn
就是
他們就是
一步一腳印的做他們的事情
但是他們在非洲其實有非常非常多的
這個基本面的東西
嗯
跟非洲政府配合啊
身份證體系啊
呃
學生證的體系啊
其實他們也是默默做非常非常多事情啊
只是沒有被大肆報到嘛
那這個也是
我follow Colorado這麼多年
就是
我覺得他們可以進步一個地方吧
就包含了主流媒體
CoinDesk
CoinTelegraph
基本上有Cardano好消息
他們也是不講
像前幾天他們有跟一個
呃
開發的公司合作
嗯
然後那個裡面那個開發公司裡面有兩萬多個
開發者
嗯
然後他們跟Cardano簽署了
就是exclusive
就是他們選擇就是用Cardano
那這件事情主流媒體都沒報
然後我要去找
要去推特裡面搜
嗯
就真的是要try hard
就很奇怪啊
因為如果是一些比較會Promo的項目
Cardano
像Solana
他们肯定就是已經
就是
爆到炸掉了
但我觉得报道炸掉这件事情是
值得赞许的
我觉得就有好有坏吧
我觉得所有事情没有说什么一定是好一定是坏
但是我自己本来就是一个很有patience的人
所以我觉得说我投资在这个项目上
那现在没有人看到
它价钱很低那我就可以买更多
我觉得是好事啊
我记得有一支影片
你对Solana有一些
意见
对
我觉得也不能说意见吧
就是一些我看到的东西啊
那很多里面的数据啊什么东西
可能不全是100%正确
但至少是我search的时候发现的东西
但是Solana其实在上一波牛市的时候
是我投资报酬最好的项目
我在二十几块买的
然后在两百多块的时候买掉的
nice
就是赚很多钱
但是后来我就发现它一些问题嘛
后来出现停电问题
是在牛市尾端的时候开始出现的
然后后来就是跟FTS有些瓜葛之类的
然后我就觉得这个东西我没有办法
我没有办法重仓的买
所以我就把它清空了
然后第二轮涨了很多
但我觉得跟我已经没有关系了
就是这一轮吗
对
因为我觉得在这个圈子里面
很重要一点是
你要知道你投资的东西是什么
那很多人他们就去追一个热点
或者是追一个热潮项目
然后他们就忘了
他们投资的初衷是什么
像我的话我就觉得说
我看不到我能中常买的项目
这些项目就跟我一点关系都没有
它可以一天翻一万倍
我也不会有任何感觉
我会不会想明天想要买一点试试看
那比如说像川普并你有去追吗
从来没有兴趣
就这种热潮项目
我在这个圈子里看过太多了
就是一出来
甚至他川普并热潮那前几天
我就录一个影片叫大家非常非常小心
因为这种项目通常马上就会
有很大的回撤
然后如果你对这种
就如果你真的是相信这个项目
你想要买的话
你也不可能在它最高的时候
就是所有这个centment
都是在最高点的时候进去买
你可以等一下那就可以更便宜的价钱买到更多嘛
但是我自己本身是完全不会碰这项目
你有吗
我那时候有买一点
然后就立刻买掉
所以就是吵一个swing trade
对
因为我觉得
我觉得有时候
还是有一个想要玩一下的心情
嗯
但那个并不是投资
这我很理解
那你觉得会不会像是有点像去Vegas
我就是要消毒疫情
我觉得有可能
但其实说到赌博这个部分
我自己是蛮不能理解的
因为我不是一个会赌博的人
哦
讲到这个
你以前是poker player
对我直接打牌
但你不觉得他是赌博
完全不是啊
我打现金局的
就是当职业那四年
我没有一个月是赔钱的
就是每个月都是赢钱的
那这表示你没有在赌博
还是这表示你技术非常好
呃我觉得
这两者是
必须要并有吧
嗯
就是
因为你不赌博
你技术好就是不再赌博啊
你会玩牌吗
我会
OK
所以那中间是不存在任何的
悬念的
就尤其是你打的耳度越高
就是那个强度越
越高的时候
中间是不存在任何运气
但我很不喜欢赌博
OK
原因是
我不喜欢那个心情会浮动的感受
我也是一个非常讨厌赌博的人
嗯
我知道这听起来有点ridiculous
就当时
当时我是直接拍手的时候
我跟我身边所有人讲的是
我讨厌赌博
嗯
然后他们都觉得很ridiculous
你现在是直接拍手
你在跟我说你不喜欢赌博
对啊
但是在我看来那根本不是赌博啊
那你怎么定义他
他就是一个工作
赌博是你今天没有优势的时候
你不知道自己的advantage
你不知道你自己的这个优势在哪里的时候
然后就去尝试这个游戏
那不管是投资也好
或者是打牌也好
你今天没有优势的时候
或者你不知道你自己的优势在哪的时候
你就是在赌博啊
没有 可是你知道大部分的人都会有一点点小自大
每一个人都会觉得我有一点什么优势
但是他其实不存在
但这件事情会随着时间去证明他
对吧
如果你今天你是一个
你觉得你打牌打得很好
然后你连续两年都在亏钱
那你自己又没有意识到
你是一只鱼的话
嗯
那这是一个很大的问题
那你作为poker player
你的优势是什么
就是OK
Poker player讲都是EV嘛
就是你作为每一个决定
就是你all in的时候
就是你是不是在领先的
嗯嗯
我觉得跟投资非常非常像
就是包含了我今天
可以在投资市场里面
我接触投资只有五年的时间而已
嗯
然后我院母是专业投资客
已经在市场里面可能三四十年的经验了
他都跟我说
Derek你在投资市场里面五年的
学到的东西
跟我现在达到的一个境界
已经超越他了
嗯
就他觉得
甚至他会问我很多投资上的东西
原因我觉得很大的
都是来自于打牌的那几年
因为打牌是要承担波动
就跟投资是一样的
就我们可能做的决定都是对的
我们可能做连续做十个正确的决定
但是可能十把里面输了九把
嗯哼
但这件事情你帮他拉到一百次
就是你拉到一百次正确决定的时候
他就会接近正确的几率
嗯
但你还是没有讲Edge是什么
就是你要
就是OK
当你
你说打牌的Edge吗
嗯
打牌Edge就是你要知道你
这个每次Owin的时候
你的胜率是不是高的啊
嗯
那你胜率
如果你每次这个
把你钱放到中间的时候
你的EV值是正的
就代表说你长期会是赚钱的
但是
短期是会有波动的
那比如说
看别人的反应
这些
会不会听起来很像是消息面的东西
就比如说投资的消息面就是
我在猜他有没有bluff
然后我在猜他的脸部反应
这个东西你不看吗
你就看
其实不太看
我看logic
就看他的pattern
就是看他是怎么
夹注的
怎么打这手牌的
嗯
我常跟大家说就是
真正会打牌的人
聊一手牌就可以知道你水准在哪里
嗯
就是非常非常有趣
就是
嗯
我有两个很厉害的
台湾打
现金局的朋友
然后我们当时会认识也是他们是我观众
然后我们就聊一手牌
我们就可以知道对方绝对是会打牌的人
嗯
然后这两个人现在都被我非常非常好的朋友
那会打牌的人有什么样的特质
我觉得要非常的discipline
哦
讲到这个
OK
对
所以跟
我觉得跟投资是蛮像的
嗯
因为你打牌会经过很多很shady的事情
像是你可能今天你all in
然后你有90%胜率
然后你可以连输三次
就真的是有这么
就是会发生这样的事情
嗯
那你面对这样的事情的时候你要怎么调试
非常非常重要
怎么调试
你就要相信它是这个波动啊
然后你要相信你自己做的决定是正确的啊
嗯
就包含你在投资市场里面
假如说我们今天判断比特币会去到20万
那如果明天它回到五万
你要怎么面对这件事情
类似
就是它是我相信的一件事情
对啊
嗯
但是你就是变成说你今天要知道你在做什么
刚刚你讲到自律这件事情
你觉得自律是后天学的
是家庭教育教的
还是有一部分是天生的
我觉得很大部分是天生的
天生的吗
嗯
就是个性造成的
诶
这个跟我目前听到的都不太一样
是吗
因为很多人都是觉得后天跟家庭教育
我觉得家庭教育其实是很重要的一件事情
就是你从小在什么样的环境
你会觉得怎么样是正常的
我觉得个性就决定了一个人能不能成功很大的一个因素
那个性是天生的
对
OK
就是就是我有想过这个问题
但是有些个性就是
没有办法好好做好一件事情啊
嗯
或者是很多事情他们都不在意啊
有些个性是这样子的
嗯
那这样的一个个性你要在职场当中或者是
就做生意的这个过程当中
你就很难compete它
但我会觉得比如说有一个人你看他很散
嗯
那我就会开始想说他是不是从很好的家庭出来他其实不需要努力
或者是开始拼凑一些故事导致他现在这样
我觉得我觉得
我觉得至少看人啦
嗯
对啊
但是我觉得我觉得个性这个方面就是大部分成功人他们的特质其实是蛮接近的
具体一个例子
嗯
都是非常非常努力
我觉得努力是成功的必备的条件
对
就今天如果你不努力的话
你就是
没有机会
嗯
所以我觉得努力是最基本的
那剩下的东西就是
我觉得自律也是
就刚刚讲的discipline
discipline是非常非常重要的一件事情
然后
努力
自律
然后
要很
要很能接受失败吧
嗯
对
我觉得接受失败也是
就是成功路上一定要经历的东西
嗯
因为大部分人都是太害怕失败
然后因为太害怕失败他们就不敢去做某些事情
对
那这个包含投资也一样
嗯
很多人他们投资
他们是说
他们怕投了之后会跌
嗯
投了之后会亏损
是
所以他们害怕这个亏损
嗯
但你害怕亏损的时候
你就赚不到钱
害怕亏损这件事情啊
我觉得有时候是
你可能本金不够的时候
你
不能afford失败
就当你本金够的时候
其实你不会那么害怕
就假设我有100万
那我去弄1万
无所谓
但我如果只有10万
那我会觉得
哇1万很多耶
那你就可以投1000啊
嗯
我觉得这个也是很多人看不到一个地方
就他们觉得说我今天已经没有别人有钱了
嗯
所以我就要下更大的赌注
去赌一些风险更大的东西
嗯
那在币圈里面我们就会讲说比特币是最安全的资产嘛
那身边我相信你也常常听到说
我比特币已经太贵了
我买不起了
这种话
对
或者觉得比特币现在10万块一颗了
我在上面赚不到钱了
嗯
然后他们就去尝试一些风险更高的标的
可能是明币
可能是一些垃圾币
可能一些热潮币
像川普币这种东西
他们希望靠着这些东西
让他们扭转他们人生
嗯
但是这个想法本来就是非常非常错误的
就是你今天你已经没有钱了
你更加的没有
本钱
就是出错的本钱
嗯
那其实他们该做的事情就是
稳稳的买一些好的项目
像比特币啊
以太币啊这些
那他们可以用小小的资本
慢慢的去买
嗯
然后用时间换
这个
Portfolio增长
嗯
我觉得这个才是对的事情
我还听到一个说法
他是说
如果你是大本金的人
你可以去投足流币
但是如果
假设我手上就只有
两万块台币好了
嗯
我可以去承受更多的风险
因为呢
大不了就下个月再去打工嘛
我觉得这完全就是非常非常可怕
一个错误的思想
你知道吗
这个就像
为什么那么多人喜欢买乐透
嗯
就你不觉得很扯
因为乐透本身就是一个
根本就不可能
中的一个游戏
它给了你一个
一个hope
希望
yes
so it's like
it's telling you hope
但你觉得hope
是一个很可怕的事情
不应该是用在这种地方啊
嗯
就你今天明明知道这个东西
你中奖的纪律
基本上是零
对
然后你已经没有办法
afford
你已经没有资本去
就是去这样玩了
嗯
然后你还要买一些这个
成功纪律极低的事情
就像
我觉得希望说
透过买这些垃圾币
然后翻百倍
翻千倍的这个形态
是一样
跟买乐透是一样的形态
嗯
他们觉得反正我现在已经没钱了
那我就all in在这个上面
有点烂命一条的感觉
对
他们会觉得说
我all in在这上面
如果真的翻了百倍千倍的话
我就可以扭转人生
但是这件事情发生的几率
基本上就跟这种乐透一样
嗯
等于是零
不要说零啦
可能非常非常的小
哦
我觉得还有一个原因是因为
他们看到真的有一些人
成功了
这个是媒体的渲染造成
但我觉得
OK
这件事情我想要特别讲
上一波川普币
有人赚了上亿
嗯
但他们没有看到的是
他的本金下很大
这件事情
嗯
所以
假设你
放了我不知道
一万块台币
你也
无法扭转人生
对啊
因为你放这种项目
OK
因为
照理正常的投资逻辑是
这个东西风险很高
嗯
所以你摆很少的比例在上面
对吧
嗯
那我的投资概念是
我不会
diversify
嗯
我会把
所有资金都打进
我觉得信念最深
就是我最有想
最有信念的一些项目上面
我认为最好的项目上面
因为
就今天假如说
我要买川普币
我可能只会买
我portfolio
0.1%
之类的
right
那就算这个0.1%
他翻了10倍
翻了100倍了
无所谓
他不会改变我任何
他还不如我比特币的
涨5个percent
嗯
来的收益多
对
对啊
但是很多人看不到这一点
他就觉得说
嗯
就他不懂
这些高风险的资产
就这些高风险的标的
他们不应该放大量的资金
在上面
嗯
然后他们可能就说
我本来我就只有
这点钱
我就all in在上面
然后
就被割在上面
对
这就是大部分人
玩民币的结果吧
嗯
你刚刚讲分散投资
这件事情
我也觉得很有趣
我觉得分散投资
有一点点是
金钱教育里面
没有讲清楚的事情
其实我觉得
大部分的人
就是在
还在增加资产
这个过程的人
不应该分散投资
对
我觉得
但是这件事情
是我后来才理解到
我以前一直觉得
哦
大家说分散投资
是对的
但是
分散投资
是对的
这件事情
背后还有很多前提
对
所以我觉得
你
相信某一些东西
然后
重仓某一些东西
好像
才是应该的道路
对
但是这个
我觉得又回归到
害怕失败
这个
这个原因
因为你重仓投资
带来的风险
就是如果你是错的
你就必须
承担这个结果
跟你
假如说你
diversify
我们就说
又投币
又投股票
又投债券
又投房地产
我们就说
房地产可以是
房地产型的股票
就是你分散在
所有的板块里面
那如果今天
某个板块
出了问题的时候
你其他板块
也是OK的
就它会
它会降低
你失败的风险
但是相对
投资报酬率
也不会来得这么高
那如果你今天
看好一个项目
像比特币
我们就说比特币好了
那你就all in
在比特币上面
那如果今天比特币
真的涨到100万了
涨到500万了
那你可能在上面
就可以赚到
扭转人生的财富
那绝对了
对
但是如果
它没有
到几百万了
如果
它跌
如果它跌到一半呢
对啊
然后
你又是all in
在上面的情况下
你就会
必须承担
失败的这件事情
对啊
但对我来讲
我完全不害怕失败
就是
在做事的过程
在投资的过程
每个人都有失败的
这件事
那你会觉得
比如说有小孩之后
我比较不能失败吗
不会耶
因为我在投资市场
你说
不能失败
是在投资市场的失败吗
还是在其他地方
任何事情啊
因为假设我是单身的话
我失败无所谓啊
我一个人再站起来
easy right
嗯
但我如果有老婆
有小孩
我不能失败啊
呃
这就是我做很多事情的原因啊
就是我今天我开车行嘛
嗯
那很多人都说
Derry你已经开车行
常常做那么好了
为什么要再开个频道
这就是在相对程度的
规避风险嘛
就diversify
嗯
那今天如果真的
车的行业出了什么问题的时候
还有频道可以做
嗯
至少可以维系一样的收益
就是维系一样的生活品质啊
所以这也是一个
避险的方式
所以到底要不要diversify呢
嗯
我觉得不要overdiversify
就假如说
像我我也不是欧因比特币嘛
我有买以太币
我有买爱达币
那为什么要买
就是因为我觉得这些项目
可能potentially
他带给收益
是会超过比特币的
嗯
但是同时
他的风险也比较高
对
所以我这样听起来到后来
其实是没有一个正确答案的
这当然啊
在投资市场里面
或者是我们说
做实的方式吧
嗯
永远都没有一个正确答案啊
就是怎么样适合你
但是有一个
基本概念
大家可以遵循
我觉得就是要为自己负责啦
嗯
就你必须为自己的决定负责
那哪怕今天
不管是失败还是成功
你今天成功的话
你可以享有所有成功
带给你的好处
那失败的时候
你也必须承担
嗯
自己做这些决定
那大部分的人
他们就是没有办法
就是承担错误
就像包含了
我觉得我们频道里
都会有很多人会
可能怪
我觉得你的频道还好
但我的频道就很多人会
怪我说
我曾经说过什么
四千块的以太币
是最后上车的机会
之类的
那今天他们可能
那对我来讲
如果今天
像以太币从四千多
那时候快四千嘛
然后又跌回两千多了
嗯
那我自己的策略
我比特币可以换啊
就我有一些我的策略
可以去去
呃
面对这些事情吧
是
但他们可能没有啊
嗯
他们就看到
哇
Derek说
四千内
最后有上车的机会
我就去买了
所以我有时候会很怕
讲这种东西
因为我觉得有时候
你讲了一个
你相信的事情
嗯
其实后面是有很多蛋书
你可能当下没有想到
哦
其实我有做这个
所以才这样
我希望
分享的东西
就是
我希望大家
看到一个东西是
Derek
我也不是每次都赚钱
就是
我也不是每一个投资决定
或是每一个判断都是对的
那
这件事情我其实是
我
我不会害怕
就是
我不会特别去遮蔽这个部分
嗯
就是有一些
短线的频道
有些人很怕承认自己亏钱
对对对
就是
有一些短线
尤其是做短线的频道
嗯
因为他们的观众看到
就是
哇
你在多短的时间内翻了五百多倍
你开这单赚了多少钱
嗯
他们想要制造出来的氛围
就是这样子的
是
所以他们才会有更多的followers
或者是更多人去买他们课
透过他们的链接去sign up
whatever
嗯
但是
对我来讲
我觉得我一点都不害怕
人家看到
就是
因为我的影片都是
从头到尾上的
就都摆在那里嘛
嗯
就是我讲的所有事情
都在上面
嗯
那包含
我们就拿最近的这个奖好了
就是
以太币四千内
最后的上册机会
那
这支影片呢
就是
很多人看到
他们可能会去
all in啊
会买什么的
但是
我要让大家知道
就是
当时我也是花很多钱
在四千以内
就三千八三千九的时候
我也是有
重仓买很多啊
就是现金基本上
也都打进去啊
但是他回调的时候
就是
我
我想要
让大家知道的东西就是
我自己也在承担这个波动
嗯
然后
我的判断是错误的
但是我拿得住的情况下
我相信以太币今年年底
还是会到很好的地方
嗯
所以就是
对
有点像是
以身作者在
带大家看
到底是这么回事
那你有没有曾经
深信不疑某一件事情
后来发现
他其实是错的
我觉得有啊
某些股票啊
不一定是要投资
就是
以你的个性
我听起来你是会
很仔细的想过
然后深信一件事情
就去做
对
然后我什么时候才
知道这件事情
其实是行不通的
我想一下
我还真的想不到欸
所以
有志者
试进城
因为我觉得
有的时候
我不会把这种负能量
就是保留下来
有一些人可能看觉得
哦
是这样子
可是你自己不觉得
我不觉得
呃
可能
可能有遇过一些错折
或是错误的判断
但是这件事情过了之后
我马上就过了
就我不会
让他
不会纠结
我完全不会纠结
甚至你刚刚问我
我没有办法
讲出一个例子
嗯
但是你说我没有失败过嘛
我没有就是
做错什么决定
或者我曾经相信什么东西
然后
然后后来
没有像我想的一样发展嘛
当然是有
但是
我不会把这件事情
留在身上
嗯
然后他
你觉得他是一个
成功的特质吧
这个也有点像是
失败立刻
就是get over
对
你必须
你必须从中间学习嘛
就是你今天
每个人都会犯错
每个人
不管是投资
或者是创业
或者做任何事情
他都会有失败的时候
都会有这个
做错决定的时候
那这件事情
发生的时候
我觉得已经发生
你没有必要去纠结说
哦
我现在失败
就是会有一个负面情绪嘛
对啊
那我会觉得说
我会focus在
在这件事情上
我学到了什么
嗯
然后我以后
不要再犯一样的错误
包含买NFT
我们第一次见面的时候
就有聊到那件事情
对
对啊
那时候就亏了十个以太嘛
嗯
那以太币
那时候一个将近五千块
就最高点的时候
那其实十颗也是
快五万块
那你觉得
好
你买NFT这件事情
可以深入讨论
当时你是深信不疑吗
我没有深信不疑啊
我就是一个
其实我觉得
有点像是那种
小玩一下
FOMO的感觉
对
因为那时候
NFT是每一个都是
出了就是狂涨
对
然后在推特上
大家都在讲说
哦
这个项目又要launch
你要怎么在摆名单上
然后你要怎么样
然后就很FOMO
但你很知道
他就是赌博
对
嗯
就跟川普币
是类似的想法
然后那时候
我就拿了十颗以太
我就是用来玩
嗯
然后后来很快的时间
就被RockPole了
有痛吗
嗯
我觉得很傻眼
痛倒是还好
就是
那时候我们用Discord
然后
有个项目叫做Al Capone
嗯
然后那个项目要开始出来的时候
是非常火的
然后什么团队啊
多有名啊
怎么样怎么样
然后大家都在那个Discord上
等那个白名单嘛
嗯
然后他review之后
然后我就开始狂买
因为他
他review之后
他原本是在某一天的某一刻
要review
然后结果后来发生delay
嗯
然后delay之后呢
就是所有的这个NFT
他就开始掉价
因为到达review的时间
他还没有review
然后就狂掉下
然后我那时候就进去超低
我就去买更多个
然后到最后
就是一个RockPole
嗯
就项目放就不见了
然后就第一次
就发生这件事情
我就在Discord上
看到就是大家狂骂
然后就
就真的很傻眼啊
但是我
我
我吸取到教训就是
我就再也不碰了NFT了
对
然后就再也不碰这个东西了
然后就觉得
如果今天时刻以太
可以让我学到这个
Lesson
我觉得是很值得的啦
因为我们就说五万块美金嘛
那我就把它当成一个教训
至少它不是五十万
不是五百万
就是宁愿提早学到
对
嗯
但是有些人他是
不会
学习的
就是他可能这次被RockPole了
他还要
再来下一次加码
对
我觉得这个是很危险的
回到刚刚讲那个自律
你觉得是天生的
听完大家这样讲
那我就不是一个自律的人
所以
我就
我就是这样啊
我觉得个性上面占有很大一个比例啦
但是还是有后天的成分嘛
嗯
我觉得可能天生占了
我们就说六十趴
但是你还是有四十趴可以努力啊
嗯
对不对
因为不是每一个人出生
或者他的个性
就是一个很自律的个性
那你可能在出生这个六十趴
没有比别人好
但是你还是可以靠着四十趴去努力上来啊
请问你有遇到过自律的baby吗
自律的baby
就是这个baby好自律
因为你说他是个性的话
嗯
有一些小朋友可能很外向
那很小baby的时候你就看得出来
但是
自律这件事情如果
他是
天生的
那他很小的时候
就看得出来
个性上的自律
就某些个性会帮助到你
嗯
跟自律
但是本身自律的这件事情
我觉得是可以训练的
然后我觉得还有环境是
当你逼不得已
你必须要怎么样的时候
你就没有耍任性的权利
我觉得也有可能是这样子吧
就像是
我举个例子好了
就像我老婆
她就每天都说她要去运动或什么
她就
完全就不运动
就是她说的东西就
她就不会做啊
但我觉得可能是因为
她没有这个urgency
对
她可能
OK
这个可能有一部分是
我就讲讲而已
我其实没有想要
我觉得她想要
但她就没有办法做
嗯
她觉得哇
看剧就是比
去骑交加车来的轻松
就比较爽
对啊
因为运动还是一个
反人性的事情嘛
嗯
我觉得
因为运动就很累啊
然后你得到的东西
其实
就是你知道这个对你是好的
嗯
你去做
但其实本身上
它是一个反人性的事
因为人性都懒啊
日更也是反人性的事
没错
就是
我可以想到一百件事情
可以阻止你日更
生病啊
嗯
然后
度假
嗯
小朋友有重要的什么事情
对
我觉得就是priority
嗯
就对我来讲
日更是一个priority
第一名的事情
就是在我的priority list里面是非常非常高的
所以
所有的事都要围绕他去配合
那请问一下
其他人听到这件事情会不会不爽
比如说
老婆听到会觉得
什么叫他是第一名
不会啊
因为他
他了解我啊
嗯
他知道我就是这样子啊
而且他知道这也是一个对的事情嘛
就是坚持做的事情
就他其实蛮佩服我的
在这上面
嗯
日更的这个部分
为什么你把它当第一件事情
因为你有一个
另外的一个事业
那个为什么不是第一名
因为那个是很flexible的
嗯
他没有这个局限嘛
那当然我工作还是非常非常认真啊
就有客人来我也是把他们照顾的很好
但是这个东西没有时间的局限
他很有弹性
嗯
但是日更上我觉得是没有弹性
因为这是当时我开频道的时候给大家承诺
所以我就会尽我所能去保持这个承诺
这也是为什么
就是粉丝比较
比较夸张一点
就是真的是
很黏啊
然后我看到你说
你还看不到有日更
不继续做的一天
对
嗯
日更不继续做一天
就是
就是看不到中止的这一天嘛
我觉得只要我在投资市场里面
我就不会中止啊
然后
以你的个性应该不会离开投资市场
对
因为我觉得
很多
我觉得看不懂这一点的人
应该是觉得
这是一个工作
嗯
你说投资吗
还是
日更
这件事情
是一个工作
是一个obligation
但对我来讲不是啊
那它是什么
我觉得就是我生活的一部分啊
嗯
就到现在为止啊
就现在此时此刻已经变成生活的一部分了
所以我是非常习惯做这件事情
嗯
而且就是在做内容的同时
我也会让自己变得更好
对
就是对我自己的投资组合是有帮助的
就我等于在随时的监督自己
对
然后同时要
又多了好几万个人
嗯
在监督我
诶
这个讲法我觉得很好
没错
对啊
就是我刚开始做频道也是为了要督促自己
因为我相信人都会懒
嗯
我如果没有
这个任务的话
我也会懒
嗯
对
对啊
所以我没有把它当成工作
我觉得这很重要
嗯
因为很多人他们会觉得说
哦
就日更就是工作
你天天都要把这个时间留下来
要干嘛
但对我来讲这个就是一个
一个enjoyment
我觉得我觉得还
for the most part
当然还是有某些日子
像去年年底的A6的时候
那几天就真的我就不想更新
嗯
所以
很夸张就是那天
那几天生病很严重的时候
每天就是睡觉
然后睡二十几个小时
嗯
然后起床就是录影片
我没有吃饭啊
然后录完影片我就带回去睡觉
就那几天是有痛苦的
但是
就觉得
it's part of my life
嗯
人生的一部分嘛
如果你是一个这么自律的人
然后
你属于
加密货币
YouTuber
当然还有很多其他的YouTuber
他们可能会干了一些事情
让你觉得
我不想要跟这些人
被列为同一个群体
嗯
我们不指明道姓是谁
但是有哪一些你觉得是很
病态的情形
你说在这个圈子里面
我非常非常讨厌
秤热度这件事
嗯
那我知道讲出来可能会
就是
有一些
不好的feedback
因为
在台湾的圈子
我觉得啦
因为我其实台湾YouTube
我不是那么熟
但是我大概知道
就在台湾的这个圈子
我觉得
就秤热度这件事情是
家常便饭
就是
好
天天都在发生
定义秤热度这件事情
秤热度就是一个
我不认识的人
跟我没交情的人
嗯
在聊我的事情
我
就我觉得很annoying
对
就最近已经有一些
陆续有开始出现
这样的一个现象
好
那
秤热度
他如果是讲你好话呢
我也不想
因为
就I don't know you
所以好话坏话都不要
我觉得有交情
是很重要的一件事情
嗯
就包含我们今天
就我跟你今天应该第三次
第四次见面
嗯
但是我觉得
是不太一样的
嗯
因为
我们第一次见面
就是跟老哥那次嘛
嗯
然后第二次见面是
你来我的开卖会那次
嗯
然后那次其实我就觉得
哇
你很铁
因为
当天你狗狗是生病
我记得
去开导
然后你原本是没有来的
嗯
然后后来你还是就show up
然后
虽然说没有很久
但是
我觉得这个就是
很重要的一个心意
嗯
那我自己本身是
很重情意的人
所以今天当你
今天show up
然后我却记得
所以我就就变成说
我们虽然没有说
那么多
那么常见面
嗯
但是我觉得交情就是在
所以你不喜欢
没有交情的人
讨论你的事情
好像他跟你认识
对
嗯
因为我觉得什么东西
就
我不知道我自己很相信
就是
自己的事自己来
就很相信我自己
我想要干嘛
就会自己去努力去做到这件事情嘛
嗯
但是我不会透过
哦
聊别人
嗯
因为我自己不太讲别人的事情
我自己的个性就是
我不太会讲别人的事情
对
包含在做生意上
我们也不太聊同行的事情
因为
我觉得
每个人有每个人不同的目标
那我们
假如说在生意上
我们是要当
全加州最好的车行
这就是我们的目标
那中间很多人会称我们的热度
他会聊到我们
会说我们怎么样
会故意来写副品
哦
但这些东西就是
我觉得就是
我们没把这些人当回事
嗯
就我们目标就是要当最好的
那你当最好的就会遇到
这些事情
嗯
那作品倒也一样了
就我不会去聊到任何人
所以你有听过别人说你不好
很多啊
他们是有粉丝会
接给你还是什么
对
就粉丝会告诉我说
某某人又在聊我了
或者是某某人在讲我什么东西
甚至贴
他的YouTube连接给我
哦
这种其实我
我觉得很
就是我其实
I don't wanna know
就我一点都不想知道
嗯
人家聊我
我完全不想知道
嗯
因为你知道的话
你去看你不可能说
完全不受影响
对
嗯
那他们可能是断章取义的
在讲一些
就是你讲过的话
对
就很烦啊
哦
你讲到这个
讲中我心
那时候
我第一次来这个studio
嗯
脑哥座那边
我讲了一句话
一直被拿出来讲
我说
壁圈是我看过最干净的圈子
然后我还是要再讲一次
嗯
壁圈
真的是我看过最干净的圈子
然后每一次呢
就有什么
嗯
新闻出来
然后就会有我的那个截图
哦
就在下面
但是我有前提跟后面
就是
他们断章取义嘛
对
就
就像这种行为
我就觉得
it's pretty nasty
但我觉得这个就是
很遗憾啦
我觉得就是台湾的一个媒体的风气吧
因为这样才会有
就抓眼球的效果嘛
我觉得是台湾的观众
他们就喜欢看一些
有了没的东西
像八卦新闻什么的
因为那看得比较舒服啊
我就觉得不会啊
因为你在美国
在外国的媒体
是不会聊这些东西的
哦
TMZ
哦TMZ
但是不是每个人会看那个嘛
就主要的那些新闻
他们其实
就
因为在台湾是
八卦新闻是会上
哦对啊
上主流新闻
主流媒体耶
嗯
在外国主流媒体
是不可能聊这些事情啊
嗯
所以我觉得这个就是
因为我在台湾
在台湾住的那
就小时候
就台湾媒体就是这样子
嗯
然后他们就喜欢聊一些
艺人的八卦
工作人
公众
公众人物的八卦
对
然后包含我妈妈
就很喜欢看这些东西
嗯
然后每次都说
妈你看这垃圾频道干嘛
就是like
not gonna help you
但她就喜欢看
所以我觉得这是一个台湾的
这比较符合人性啦
嗯
对啊
因为可能大家都想要看一些
就是大家都觉得
公众人物
哇就很多钱啊
或什么就是
大家没有的样子
就是他们有很多
普通人没有的东西
其实我觉得还有一部分
他们其实不喜欢看别人好
喜欢看好的人落难
这件事情我一直在想
为什么
我不知道啊
就是
呃我自己就不会这样子
就是我会genuinely替别人开心
比如说
没错
你昨天
呃前天的event做得很强
我觉得我替你非常开心
但是我相信是很多人很眼红的
我喜欢的状态是
你好跟我好是不一样的事情
就是你很好
我可以替你开心
这不代表我
不会也很好啊
对啊
就是没有必要比较
就是跟自己比就好了
嗯
我自己是这样子啊
就不会跟别人比较
那
大部分的人没有办法做到这一点
他们就是要
就很喜欢比啊
很在意说
哦你今天上这支影片多少流量
然后
像我根本就不会去看这些东西啊
就来你说
你现在订阅多少
我都不知道
我是某一天看了
好像是某一个podcast吧
嗯
他们聊到说
今天你超车脑哥成为
这个区块链
有人在讨论这个
对对对
成为区块链这个
最多订阅的一个频道
然后我才知道
哇
把你这么多订阅
然后我才去点你的频道
哦
然后想哇
这么多
好厉害这样
但是我不会觉得说
就我觉得这都是好事啊
就是我们都在这个圈子里面
对
你一定希望大家都好啊
那有越多人看到
当然是一件好事嘛
像今天
很现实的一点啊
就是今天假如说
我是一个
身为一个观众的角色
然后我要找区块链的资讯
对
我看到了巴尼
跟我看到区块链日报
我一定会选择巴尼啊
就以一个
一开始刚接触的人来说
因为你的影片
就做得比较细
比较细腻
然后非常非常detail
然后一看就懂
那看我的影片
可能觉得哇
就是
哦
你的比较连贯
对
就是如果你天天看的话
对对对
可能会觉得
看我的会比较习惯这样
但是对于一个
刚接触到这个圈子的人
我的选择
如果我今天是一个观众的角色
要学习区块链的东西
我一定会选择你的影片
over我的影片啊
谢谢你
没有
这是事实啊
但是
但是这并不代表说
他未来不会变成我的观众
对
对吧
就是因为
我觉得你的影片
非常非常适合所有人看
而且对于一些
对于加密货币
可能没有兴趣的人
嗯
也会因为看你的影片
接触到这个东西
嗯
那在他们
真的想要很hardcore的时候
他们会继续挖
嗯
他们可能就会挖到我的影片
所以我觉得对于整体来讲
就你做的事情
就
你是我觉得所有
crypto的youtube里面
crypto youtuber里面
就唯一一个有做到
很多其他内容的
嗯
有点像是图圈啊
就是你有聊到很多
其他的东西
嗯
就是我爱的黄仁勋啊
对对对
对对
AI啊什么的
然后那个台湾前十八
很有钱啊
什么那集也
从头看的
嗯
但我觉得这些东西都是
它是很好的事情
嗯
因为你带来更多人
就是有机会看到
区块链的这个板块
没错
所以我不知道
有些人在hate什么东西
就是
嗯
就是这为什么对你来讲
是一件坏事
今天如果你是做
区块链内容的人
然后看到吧
你可以出圈
可以看到你可以做很多
就吸引很多
本来不会关注到
这个板块的人
嗯
进到这个板块
变相就会增加
他们看到你频道的几率啊
然后
也增加
大家一起好的机会
对啊
嗯
所以我觉得
我就很不明白
就是这个东西
嗯
我觉得不存在
competition
很多人会觉得说
哦你跟我做
一样的内容
嗯
你就是我的competitor
你就是我竞争者
然后我要怎么干掉你
我要怎么超过你的流量
就这些东西
我超误解
就
就I don't get it
嗯
我觉得这会比较像是
在竞争同一个群体的感觉
但我觉得
加密货币还这么小众
你就在同一个池子里
争什么
对啊
就是你就在里面那一斗
然后那一号
是在干嘛
就我觉得
我觉得格局是差很多啊
就有些人格局真的就是
就是在那里
就没有办法
我觉得我们都看到的东西
是比较圆的
所以你不喜欢别人讨论你
以不
以
这个好像认识你
但其实没有交情的情况下
我觉得你要讨论我
我完全不会说句屁话啊
就是我很OK啊
或者脑哥要讨论我
我很OK啊
嗯
因为我是认识你们的嘛
但是说一个莫名其妙的人
来讨论我
或者是拿我的影片内容
出来做内容
哦
他会说
Derry今天这个影片内容
讲了哪一个部分
我的看法是
就有点像是
评论时事这种感觉
有点像是插机的那种感觉
你知道吗
但其实OK
你换个角度想哦
假设今天Michael Saylor
上一个什么节目
然后他讲了一个什么
嗯
然后有别人截取他这一段
认同他的话OK
可是如果不认同他的话
就会变成是hater
嗯
但是Michael Saylor
因为他很有名
所以他被截取
是一个天经地义的事情
嗯
那你有没有想过
你被截取
可能也是因为
很有名
所以他是一个正常的事情
我知道
但是
但是就是
OK
这个是我自己个性的上面
我就不喜欢人家讲我
尤其是没有交情的人
嗯
I really don't like it
那你今天
在这个圈子里面
就是
现在我觉得区块链
还是很早期的
对
的一个产业
对不对
那你今天你要
burn the bridge
sure do it
you know
你今天你只要是在
不认识我的状况下
你要聊到我
要聊到我内容
那这个往后就不存在任何
合作的机会
嗯
懂吗
其实我觉得这个圈子里面
就是大家
保持一个友好的氛围
那任何人找我
我其实也都是会
很愿意的
就是上他们节目啊
聊聊天啊
什么这些我都很OK
但今天假如说
你在不认识我的情况下
你要聊到我
或者聊我的内容
或者讨论我讲的东西
嗯
go ahead
you can do it
但是
你就不可能会
拥有我们同台
聊天的机会
那他可以
比如说很不认同你
然后邀请你来跟他辩论吗
没有什么好辩论的啊
我要跟你辩论什么
就这这为什么
投资市场要辩论什么东西
就比如说
哦
黄金比较好
还是比特币比较好
这个就是我觉得
很精彩的一个辩论主题
我觉得
没有什么
就你觉得黄金好
你就买黄金啊
你觉得比特币好
就买比特币啊
这不是很简单的一个答案吗
为什么会这么的
confusing
嗯
就为什么一定要
一个比一个好
就每个人看到的东西
不一样啊
嗯
黄金的波动比较小嘛
但是他的涨幅也是有限嘛
嗯
所以怎么样解释
其实都可以
对啊
就是你自己怎么束缚
怎么来嘛
嗯
但是你为什么那么在意
别人的想法
嗯
就你一定要跟他
argue什么
你不同意我的想法
OK那你就不同意啊
就你赚你的钱啊
假如说今天你不喜欢爱打币
你就做空他啊
就这有什么好讨论的吗
你有一个新的podcast叫做前进前十趴
对
你觉得前十趴的定义是什么
我觉得可以是任何
可以很多层面
可以是收入
对
可能是你做的行业
嗯
可能是
净资产
对
嗯
就有很多方式可以去解释它
就这个频道我想传达的东西就是
主要会围绕在创业
还有career上面
嗯
因为区块链日报聊的是投资
然后前进前十趴我想要聊的东西就是创业
以及在创业这个过程上会遇到一些困难
嗯
就以你自己的角度也分享过来人的经验
对就是我们会分了两个部分
一个部分是podcast嘛
就是像我们讲的对聊
那我会邀请一些嘉宾都是我自己可以确定他们是怎么走来的
OK那这些嘉宾要是前十趴
嗯
对但是不见得是要在就所有的领域了
就是说你可以在某个部分是前十趴
基本上in general就是一个成功的人嘛
对
就是已经成功的在你这个板块已经成功的人
那希望透过他们分享他们的故事
告诉大家说就是其实成功路上是没有捷径的
嗯
然后成功路上是会有很多struggle的
所以遇到很多困难的
但是大部分人他不会看到这些困难
他都会觉得每一个成功的人就是一夜致富
一夜有名
Exactly
但如果我没有成功的这个结果
我没有办法变成大家想要聆听的对象
对对对对
所以我很注重在这个过程
所以前进前十趴的podcast
他里面很多的故事都是这个过程
嗯
就是focus在过程
那我不知道大家会不会喜欢看这种东西啊
但是I'll try my best
就是我希望展现的东西就是
你可能看到这个人非常成功
在某个领域是前一趴前四趴的人
whatever
但是他中间是经历了很多
大部分人可能都不知道的事情
然后希望可以把这些故事挖出来
然后让大家看到说哇原来
这个在前端班的人
或者是在某某行业这么成功的人
他过去也有经历这些事情
嗯
这个是访谈的部分
大家会觉得好像有钱了就没有烦恼
然后有钱了就一切都顺利了
可能会好很多
嗯
但是我觉得嗯
你只看到别人的结果是不会帮助到你的
对
你必须知道他们怎么从跟你一样的人
变成那样的人
嗯
然后中间是有什么东西你没有的
中间有什么东西是你可以学习
你可以吸收的
我现在又想到好多酸民讲话
我现在脑袋里面都是
什么叫我没有的
然后你从跟我一样的人变成10%的人
嗯
你本来就不是跟我一样的人啊
你看你出生这么好
然后你看你呃
I don't know
家庭这么好
这是这是我贴黄仁勋影片哦
就是我觉得黄仁勋是一个
我这么崇拜的人
嗯
这么有远见一个人
当我贴他的影片的时候还会有人说
哦他就是幸运
不是什么努力
然后或者是他的
哦他的家庭就是这么好
所以我现在脑袋里面都是这些
OK你讲说我们都是一样的
嗯
然后有一些人就可以前进到顶尖
有一些人就不行
嗯
酸民就会argue这是幸运
我觉得
Let's focus on one thing
就是我们没有办法帮助到所有的人
嗯
所以我的目的也不是在帮助所有的人
我的目的是在帮助一些可以被帮助的人
像你刚刚讲这些人
就属于那种没办法被帮助的人
无药可救
Exactly
所以我们不需要花太多effort在这些人身上
但是有很多人是有机会可以跳脱阶级的
嗯
所以我的节目不管是区块电视报也好
或者是前进前四趴也好
就是希望可以帮助更多人跳脱阶级
但是
这个比例
不可能是
OK我们就说假如说90%的人
分享10%资源
10%的人拥有90%资源
所以我们大家都做的事情就是要走到前四趴
对吧
那这个过程当中可能比例是10%跟90%
但是如果看我节目的人
可以变成15%在前面
嗯
就15%进到前10%
85%的观众还在90%
那这就是非常非常大的一个成就
对
所以我的focus在这个上面
然后另一个部分就是call in
就是会提供一个call in的平台
嗯
让大家问我一些他们生活当中遇到的问题
可能是
感情问题
感情
我会可以试着回答
但是主要还是围绕在这可能创业上遇到什么struggle
或者是今天他有什么想法
今天可能是上班族
嗯
他想要做某些事情
然后他很迷茫
嗯
那可以call in
透过跟我一对一的聊天的方式
我可以用我过来人的身份跟我的经验去
分享一些我觉得他们可以做的事
或做事的方式
嗯
然后等于给他们一个不同角度的
的意见啊
那你怎么选这些人
可能会透过IG吧
目前还没有考虑好
OK
所以他可能会先把他的故事稍微跟你说一下
你觉得这个帮得了
我觉得我不想知道
你不想知道吗
我不想知道
我就是打
就直接直接call啊
嗯
但你有没有觉得
就是即便很有经验
但是有时候有一些回馈
或者是有一些意见
是要消化过之后
你说需要听了之后
听了然后思考过
比如说刚刚我们讲的那个
你刚刚说
我没有办法帮所有人
然后有一些人觉得成功是幸运
这件事情
呃
你根本不想要听
嗯
但
我刚开始可能也这样想
但后来我想一下
我觉得其实不对
就是当你出生在一个先进国家
或者是已开发国家
你已经赢这世界上很多人
这也是一个幸运
对
但是
这比不完
对啊
嗯
所以
到最后你还是
只能跟自己比吗
你还是只能改变
自己能改变的东西啊
所以
我觉得这些人讲的话
也没错
就是
哦
他很幸运
但是
就像我说
还有很多前提
但是他很怎么样
但是他又怎么样
对
但是你讲这些话的时候
你没有办法改变这个事实吗
所以他是
无用论
对啊
就是你就在浪费你的时间啊
你就在那一号啊
对
就是你在思考一些
你没有办法改变的事情
因为我可以借由这样子
然后
解释我为什么不成功
Exactly
这也是一个easy way out
对
就像是今天我投资
我听了Derek讲的话
所以我赔钱了
Derek都是你的错
对啊
就是你失败的时候
你怪
把这个错怪在别人身上
是最容易的一个解决方式
但是
当你有这样的态度的时候
你就没有再进步了
你就永远不会进步了
嗯
所以你要做的事情
应该是思考自己
为什么当初要听Derek讲的话
嗯
为什么当初要在自己没做好功课情况下
就做了这个决定
嗯
那当你思考这些问题之后
你下次才有机会变得更好
嗯
但如果今天你的第一个反应就是
Derek你说要买这个东西
对啊
都是你的错
对
你如果把这件事情都怪给别人的话
你就连进步的机会都没有
所以像你刚刚讲那些
嗯
就是怪罪出身啊
怪罪自己的环境的这些人啊
嗯
当他们有这个思想的时候
他们就已经放弃自己了
再改得了吗
我觉得还是可以啊
但是就像我说的嘛
大部分人你是没有办法帮助他们的
嗯
大部分人是没有办法帮助
对啊
我看到有一些评论说
Derek是1%的人
这个1%是哪里来的数字
我觉得是年纪跟收入吧
你哪是年近1%吗
就是你某个年纪的收入的前1%大概是多少
OK
你给我一个大概
像38岁的前1%大概是要赚
我记得38万吧
一年
是在美国的数字
嗯
然后这件事情你有在podcast里面
你有在节目上讲过
嗯
偶尔有讲过啦
但是
我的intention真的不是要
那大家记住了
对对对
我的intention不是要
就是好像
炫耀
对因为我
我生意的关系
我有很多客人
是一年赚五六千万美金的
对啊
就真正超级有钱
我有很多上市上规CEO的客人
所以
在我看来
我觉得前1% is nothing
right
就是
这个东西是看你怎么评
就是你怎么看这件事情
就是很多人说
哦富二代
嗯
怎么样叫富二代
就是
每个人定义是不一样的
大家已经把这个自由太宽了
对所以说
每个人定义是不一样的嘛
嗯
就像对于今天
呃可能在台湾收入
我们就说五六万一个月
呃
五六万台币一个月的人
嗯
他们可能觉得一年
呃
赚三十几万
四十几万
就前1%的这个收入
一千多万台币
是一个天文数字
嗯
但是
你刚刚说的是美金吧
五六万美金
对吧
就五六万台币的
上工
打工组
然后他一年多少
他看到
哦
OK
他看到
哦
我讲的这个
所谓一百分之收入
嗯
就可能三十八万
他就一千多万台币嘛
嗯
就在他看来
他觉得可能
这个是天文数字
嗯
但是其实这个数字
在很多真正有钱的人眼里
就只是他一个
pocket change
嗯
所以
你要说
因为我是有看到这些人
我也
跟他们是有交集的
所以
对我来讲
我觉得
I'm nobody
嗯
就是我觉得
你要比是比不完的
完全
不可能比得完的
而且
还有另外一件事情
就是你必须要知足
对
我觉得知足非常非常重要
嗯
就像我觉得我现在
就我看过这么多
就是真正非常非常有钱的人
但是
我会问我自己个问题
我想要变成他们那样子吗
我并不想啊
嗯
就我觉得我现在
的人生是在一个
很balanced的
一个stage
对非常好的一个状态
就是说收入非常稳定
然后
非常OK
我也常讲说就是
我
我随便举个例子啊
假如说今年
呃
一年
目前一年是赚一百万美金
那我会想花更多的effort
去赚到一千万美金吗
我不会
那你想干嘛
我会想要帮助
十个人
嗯
从十万美金变到一百万美金
或者是帮助一百个人
从一万美金变到十万美金
嗯
就是我现在在做的事情
所以
你说我做
区块日报
我天天日更
我很
就是很痛苦嘛
我觉得真的不会啊
因为包含那天活动当天
到现场这些人
就是我看到他们
我会觉得
哇
这个才是
有意义的事
对
因为其实说
我讲直接一点
就是在美国
你一年能走到
前一趴的收入
不管是
四十万
五十万
七十万
whatever
就是这个钱
绝对是你够用的
而且绝对是
大部分人
一辈子都赚不到的钱了
但是很多人他们会
不知足
对
因为我今天赚
一年一百万
但我买不起游艇
对
他们会想坐私人飞机
他们永远都有
下一个目标达成
那对我来讲的话
我现在就比较追求一些
心灵层面的东西
哈哈
就
听起来很crucet
但是
但是我可以理解
但是是事实
就是你帮助到别人的时候
你看到大家那个
反应的时候
那个feedback的时候
因为那天是很夸张
那天拍照的时候
我拍了四个多小时
嗯
然后
最后那一批人
就最后一批进来的人
他们都排队排了
跟我一样久了
就是
也是排了三四个小时
只是为了跟我拍照
然后讲几句话
嗯
然后你可以看到
他们脸部的那个反应
就是真的是很开心
你是不是要哭了
呃
没有啦
你有点眼眶泛红
对
就是
就很感动
然后我就会觉得说
哇
就是
面
面对
香敏啊
酸敏啊
这些留言
在那一刻就灰飞烟灭
就是完全就不在意了
另外一个就是
有些人说
就是
哦
Derry频道
如果你讲了
他不开心的话
他就会把你封锁
那我就觉得废话
置顶
先置顶
对
可能先置顶
然后编了之后再封锁
那很多人会拿这件事情
出来嘴
我觉得
就是你没有留言的权利啊
OK
有两个想法
第一个是
言论自由
每一个人可以发表自己
言论的权利
第二个是
这里是我家耶
对啊
在我家杀野
然后我还不能封你吗
就是我曾经在
这两个
呃
角色里面
有点在想
到底应该是哪一个
所以你有曾经想过说
你应不应该删留言
这件事情吗
我记得可能
第一个酸民留言
这可能很久以前了
我还在想说
好
我看到我也不爽
但是我就让他留在上面
但我那天就不爽
后来我想说我干嘛
我就把它删掉了
我觉得最好的
至少对我来讲嘛
对啊
我觉得最好的处理方式就是
当你看到任何一个字
是你不满意的时候
你就把它直接删掉
然后删掉之后
你就把它封锁
就这个人再也没有留言的权利
嗯
你就不需要去面对这个
但我有时候会觉得
这些人是反而最关注你的人
他会随时去
最黑粉也是粉
他们是粉
因为我记得很久以前
不知道吴宗献讲过一个
不管是怎么样的关注
喜欢你不喜欢你
都是关注
对但是你可以
就是我们身为
这个频道主
我们有权利去选择
我们想看到什么东西
嗯
对啊
这是你的言论自由
但是今天你在我们的地盘
嗯
撒野的时候
要不要解决你是我们的
就是选择权嘛
所以有时候我可以把它置顶
有时候我可以直接把它删掉
你觉得你是一个情商高的人吗
我觉得
那个部分
in general
我觉得
是吧
嗯
对啊
我觉得我
我老婆可能不认同
但是我觉得我是一个情绪蛮稳定的人
嗯
因为其实我工作上也会遇到很多很多有的没的事情
那些就有些客人的要求
或者是客人的态度
就是真的是很难让人接受
嗯
但是我也很少很少会发脾气
最后一次发脾气是什么
嗯
这件事情我不太能讲
我私下告诉你
我是一个情绪相对来说稳定的人
我不知道我老婆我老婆听到可能不认同
但是有时候就是
她觉得我在发脾气
其实我没有
嗯
就可能只是讲话态度比较不好
但是我没有生气这件事情
上一次生气我也真的想不到是
真的想不到是什么时候
但我相信有一些人可能会误解
比如说像你刚刚说
酸民
common
然后你把他置顶
这件事情被视为情商低的事情
我不在意啊
就说真的我真的不在意人家怎么讲我
嗯
就是我真的不care
就我可能会很care一些
就是我身边的人
或者很好的朋友
他们怎么想我
但是
你说酸民怎么想我
或者是一个我不认识的人
觉得我是怎么样
嗯
I don't really care
就你你觉得是怎么样就怎么样啊
就是很多
就很多之前question我的人
他们可能自己就
就跟我不是一个同level
就不同频率的人
嗯
然后
他要讲什么
我为什么要受影响
你觉得你是一个
比如说像你刚刚说
我如果是1%
我会继续追求
0.1%
然后往上追求
因为最终有一天
我可能要留下一个legacy
这个legacy可能是
有一些人是
哦
我想要建造孤儿院
有一些人可能是
哦
我要帮助这个
呃
go to mars
这一些
你的是什么
就是希望可以让更多普通人
嗯
就是在投资市场当中赚到
可以改变他们生活的钱
所以并不是说
呃
我要赚更多钱
才可以拿这个钱去回馈
相礼
不是不是
我觉得我想要做的事情是
希望大家重视投资这件事情
嗯
因为我
我昨天在
前几天在活动上面我有讲
就我认为
对于大部分人来说
就是他们的机会只有两种
一个是投资
嗯
一个是创业
对
就是要跳脱阶级
只有这两个机会
嗯
然后这也是为什么会创
前进前世帕
嗯
因为加密货币
呃
区块电子报是讲
投资加密货币嘛
那前进前世帕就会讲创业
因为我认为这两个是
为二可以
对于大部分的人
有机会扭转阶级的方式
我觉得投资反而适合所有人
但创业不一定
对
但是创业也可以是
一个
我觉得还是一个做事的态度吧
嗯
对啊
因为很多
我们不要说创业的人好了
就说打工的人好了
嗯
总是会complain说
老板怎么样
或者是我的主管间怎么样
那这又是一个把责任推到人家身上的一个方式啊
为什么不想是你自己有没有办法更好
你如果把自己进步到更好一个地步
那你的目前的老板
你目前的主管如果没有看上你的话
会有人会看上你
嗯
所以哪怕你今天你不是要创业
你只是要呃
在职场上面上班的话
那你也是可以持有一样的态度啊
嗯
就是遇到问题的时候
或者是
不要总把问题怪在别人身上嘛
因为有这么多人
这么多的员工
那
并不是说
今天老板
什么东西都是老板的问题
什么东西都是主管的问题
那
他们在盯你的时候
你只要注重于自己
怎么样让自己更好
那如果这家公司
这个老板不work
会有看到你价值的公司
嗯
给你更好的机会
所以最重要还是要focus自己啊
就没有必要focus别人
所以你并不是鼓励大家都创业
而是以这个心态
就是任何一个心态
对
因为你
你在工作你也是可以到前10%啊
right
嗯
其实并不是说你一定要创业才能
到前10%
嗯
创业可能是
最快
呃
怎么讲呢
最有机会的一个方式
没有上限
对
他的
他的天花板比较高
嗯
但是你
当一个员工
你也可以从
普通员工变成高阶主管
嗯
那高阶主管收入也可以是前10%
所以前10%并不见得是
就是一定是
一个金额
或者是一个收入
或者是
也可以是地位
嗯
就是你今天在公司里面有
各种不同的position
那
你达到前10%的职位
这也是一个
前进前10%的过程
然后讲到最后
我觉得就变哲学问题了
前10%到底是什么
就是
你自己
跟自己比
我觉得那只是一个
频道的名字啦
就是
对
目的还是希望大家知道
就是
成功是没有捷径的
就是要focus过程
focus自己
怎么样让自己变得更好
因为现在的这个体系还有大环境
就是太多的负面情绪
然后发生事情的时候永远都是怪别人
嗯
然后我认为这个是非常非常不健康的一件事情
你觉得现在的大环境是
比较负面
比较难
大家比较难翻身
比较辛苦的一个年代吗
我觉得
很严重
就是这件事情我在
活动当天我有聊
就是我跟他分享一个故事
也不是一个故事吧
就是一个现状
还有过去30年发生的事情
就是我妈妈那时候
我还在台湾的时候
她是在远东航空当那个地勤
然后还有当总经理的秘书
当时她的收入是
7万台币一个月
就是一个秘书的职位
那现在30年过去了
那这个同样的职位
可能是4万台币
没错
那这件事情其实本身是
非常非常邪门
跟非常可怕的一件事情
因为你要看的事情是
30年前乳肉饭是10块钱一碗
现在我前几天看到是40块一碗
房价
对啊 还有房价
就是所有生活开销嘛
那我就觉得讲乳肉饭
或者是奶茶
可能大家比较能
能这个提同生会
感同生生受啊
就是这件事情其实非常蛮可怕的
因为为什么一样的职位
在过去30年之后
还得到了一个缩水
但是开销
却是增加4倍
嗯
那钱没有不见
钱跑上来去了
钱就跑去了
100.01%的人手里
我们再讲到监管
就是台湾的监管
对于加密货币也是不友好
嗯
那变成说
台湾的人很有可能会再次错过一个
有机会变得更好的
这个板块
嗯
就是加密货币的板块
所以我觉得很sad
但是又不知道怎么做
所以我觉得我的频道
你的频道
我觉得我们都有
在这个上面
有相对程度的帮助
那
那希望台湾监管是可以在
就是美国提供更多透明性之后
嗯
会有办法follow through
就跟着美国的脚步走
因为毕竟如果今天美国
因为美国大家都知道是一个
监管非常严格的
嗯
一个国家
就是不管你要做生意
你要拿license
你要开个exchange
都是会经过很多很多的审核
嗯
那如果今天美国政府
可以在接下来四年
就提供一个更友好的环境
或者是很明确的指引的话
嗯
那台湾政府有可能会
跟着他们做
就这机会一定会增加
是
那这个机会增加的同时
大家可能就会
更相信这个板块吧
或者说在这个板块上
得到更多的机会啊
嗯
因为在台湾还有另外一个问题嘛
就是太多诈骗了
哦呀
真的是太多诈骗了
然后大部分的诈骗
都是透过加密货币
这跟比特币本质
是完全没有任何关系的
但是对于一些
真的是刚接触的人
他们真的是不知道
就包含了我妈
就我妈天天看我频道
她就跟我说
哇
这个又有什么
加密货币有诈骗了
我就问她说
这跟比特币有关系吗
嗯
她说好像没关系
但她就会紧张
哦一定的
一定的
她觉得这个板块
到底是怎么回事
对
所以我觉得这个
所以我们在做的事情
其实真的就是
把这些fought给
急破
这种感觉
嗯
但是有时候
这样又是
很吃力不讨好的事
是
因为有太多同行
在做这很恶心的事情
是
对啊
所以我们要坚持
嗯
才有办法
让这个环境变好
而且大家会觉得
所以我不太喜欢
这个
把一群人分类
在同一个category
这件事情
哦
你在讲加密货币
他也是
所以你们都是
币圈KOL
我非常讨厌这个词
哈哈哈哈
对啊
但是
应该要怎么称呼你呢
就
就一个分享投资的人
就YouTuber
呀YouTuber
我也是
对啊
就为什么要讲说什么
币圈的KOL
我也很不喜欢KOL
这件事情
你被选成
币圈前三十大
最有影响力的KOL
哦
有吗
我不太知道这件事情
你知道我要讲什么
对不对
我知道
好
反正这个故事呢
如果有观众不知道
就是
台湾有一个很大的
加密货币媒体
然后他每一年都会选这个
评选
币圈有影响力的人物
然后接下来
我就看到
就是Derek有一次在
影片里面就讲说
你讲什么
你自己讲
哈哈
我说
这就是一个
没有影响力的媒体
在选出最有影响力的人
然后我看到我整个脊椎就
凉掉
我想说
哇
为什么
对啊
为什么我会脊椎凉掉
我只是觉得
我其实觉得
你帮我捏把冷汗的感觉
对
有一点
因为
我没有任何东西
我不被任何事情拘束啊
我没有任何业配
我没有任何厂商
我没有任何压力啊
所以你就是看到这个
你觉得它不合理
我就是直觉的一个反应嘛
可是我觉得
这好像有一点像是
你不认识
我不要讨论我
这种感觉
就是
对啊
你不要把
而且重点是我还是被投票进去的
就原本的名单好像是没有我的
哦
我有点不知道他们这一次制度
我不知道
然后我就看到那个名单
然后我想说
哇
原来我连前三十大都进不去啊
嗯
我觉得蛮好笑的
然后
我不知道后来他们是可能看我影片还是什么的
才加我进去
我不知道
应该是大家把你投进去的
我还叫大家不要投
就
反向操作嘛
大家
你不要
你说不要投
那大家硬是要把你弄进去
就
我看到那件事情的时候
我觉得
it's like a joke
嗯
对啊
就是
你今天有没有影响力
不是一个媒体选出来的
应该是
那
Forbes
30 under 30
那个我觉得很多是
我觉得那些都自己在
就很多CEO里面选了啦
那个都已经是顶流的人了
所以不太一样
但是整体就是非常奇怪啊
然后
我觉得我
我没有说太多欸
我就说
我就说几句而已
就很直接的
但就炸掉啦
有炸吗
我觉得啊
我觉得还好
这件事后来没什么在讨论啊
对啊
当下啊
当下
有点
炸掉
然后
我其实有在想说
我如果是作为一个媒体
然后
Derek这样讲我
我还要不要把你放上去
他们后来有帮我拿掉吗
没有
他们把你放上去
OK
那他们还是
蛮有轰度
挺有格调的
对
嗯
我觉得这件事也很有趣
就是
显示你
并不会
为了一些什么
政治正确啊
然后
世俗的眼光
去改变你自己的说法
我不会啊
对
我觉得这也是
大部分人喜欢我的原因吧
嗯
就是很polarize
就是我觉得
你的频道就是
大部分人都会很喜欢
嗯
但是
我们的频道就是
很polarize
就是说很极端啦
就是说喜欢的人非常喜欢
但是也有很多
非常讨厌我的人
嗯
就是
真的是hater的那种
就激起的情绪很多
对
因为我就是一个
直话直说的人嘛
嗯
就我不太会
就是掩饰什么东西啊
因为我觉得没有必要
你在一个影片说
你喜欢
Charlie Kirk
超爱
然后他是保守派的代表
对
嗯
那你觉得保守派的
这些论点
你有没有不支持的
比如说
这个
家庭观念
不是保守派的人
一直想要挑战他
嗯
在家庭上
我觉得我不会去
我不会去judge这个部分
嗯
我觉得保守派
跟激进派
就是
最大的区别
就是保守派是用
事实去解释一件事
OK
然后
左派的人
他们是用
情绪去解决一件事
嗯
用情绪去解释一件事情
Right
我跟你讲一个
很简单的例子
就是今天
我们就说
有个男生好了
然后他觉得说
他是女生
嗯
但是
就是事实上
他就是男生
Right
这个是没有什么好
争辩的一件事情
嗯
那你要觉得你是女生
是你家的事
但是你不能
你不能强迫
哦
我也觉得你是
对
是吗
对对对
哦
OK
就是我
我可以respect你想当女生
这件事情
嗯
但是你是男生
是一个事实
嗯
那这个事实是没有办法被传改的
理解
就我可以respect你
但是你不可以
要求我
对
我觉得到后面
有一点太夸张
比如说
你如果觉得你是女生
你就可以进女侧
Exactly
然后你就可以
然后男侧要放
Tampon
对啊
之类的
就你知道
尤其在洛杉矶
我住LA嘛
洛杉矶是一个非常极度左派的一个州
嗯
就是民主党州
然后在洛杉矶的厕所
一度是必须
不能有性别
哦
性别友善
就是这个厕所是
不能有显示出是男生的厕所
还是女生厕所
You get to that point
就身为女生会
像我太太
她就觉得非常uncomfortable
嗯
今天可以是个男生走进女生厕所
那这件事情
就很奇怪啊
但是你说
我看Charlie Kirk
是因为她的很多论点
她都是用事实去
打击这些
活在梦想里面的人
嗯哼
但是你说我是
完全的左
呃
完全的右派嘛
我觉得我也不是
我也不是完全的保守派
就我觉得我是
比如说哪一些事情不是
呃
像是abortion
哦
我就比较open一点
嗯
我不会觉得说
哦
今天这件事情就是
100%错的
嗯
因为中间存在很多
不可控的事情吧
嗯
就有的时候
这些女生
她们也不想要
理解
对啊
所以我是比较
能
能understand这种
嗯
所以我觉得
可能偏保守
但是我没有
就100%认同她
这样的东西
像是
之前台湾有一个
那个
打拳的
赢冠军的
叫林玉婷
那当时呢
她在参加那个比赛的
那几天
Charlie Kirk有分享一个
story
嗯
就是IG的story
表示说这是一个男生
在打女生的拳赛
嗯
但是她讲这件事情的时候
她是没有合理的证据
嗯
所以那一次我觉得
哦
就是每个人都会有
错
出错的时候
或者是过度相信于自己的理念的时候
嗯
就我相信她分享的时候
她是觉得
我觉得她是想要prove a point
就是她
我一直以来论点是这个
然后哦
你看
这个东西发生了
我没有
我没有去确定
我就赶快要来证明
我以前讲的东西是对的
对
所以就是这件事情上
嗯
我就觉得她处理的不是很好
因为你今天
她的
她是超级大的一个频道
就是有很多追踪者
然后很多粉丝的
那她在没有确认
这件事情的情况下
转发这件事情
我觉得就是非常非常不正确
但是我也不会
就我可以理解
她为什么会这么做啊
但是
嗯
所以你说
因为我真的不是一个
很
怎么讲
就是很
hardcore
或很一边的人
我觉得所有事情都有两面
嗯
所以我不相信说
我今天我
就是只有对或错
或只有黑或白
我相信很多事情
都是在灰色的地带
所以不管是在
就是政治上面啊
或投资上面啊
或各方面
我觉得我都不是一个
很
这hardcore的人嘛
我觉得我蛮chill的
我相信有很多
社会的议题
就是在讲
情绪的这部分
然后有很多的弱势
这个我绝对相信
但我也相信
有一群人在操弄这个
舆论
100%
然后你就想
这些人怎么得力
对啊
嗯
但这个我觉得我们
不能讲太多
哈哈
我们可能off screen
可以聊一下
好
就是每个人生长环境
都有每个人生长环境
遇到一些
就是故事嘛
就像
就像我在
我家
就我爸妈是一个
非常开明的父母
嗯
但是他们在投资上面
就是一概不通啊
包含我爸
我爸从来都不投资任何东西
嗯
然后他在上一轮
牛市的时候
5万多买了比特币
然后这一次
他拿到这一次
拿到9万多
他把他清掉了
嗯
他觉得够了
OK
然后我妈是在
台股市场
赔钱赔了大概40年吧
就是
从来都没有
就是体验过
在投资市场
是可以赚钱
这件事情
嗯
直到我开始
帮他投资
然后他
他就觉得
哇
在投资市场里面
原来是可以赚钱的
嗯
然后从小到大
我妈都跟我讲
就是你不要碰股票
嗯
股票市场就是十都九书
所以我是在这样一个
环境长大
所以这也导致
为什么我到
34岁才接触到投资
其实是蛮早的啦
34岁算早吗
我觉得以
你要看一般平均
你不能用自己的生活圈
OK
对
但是
就
我接触了这
投资这五年
我觉得这个东西是
超级powerful
也就是
大部分的人唯一可以有机会
扭转阶级的一个
一个方式吧
嗯
但是这件事情在
我的生长环境
就是不存在
就直到
我开始接触之前
我都还是
深信
妈妈说的话
是读九书
嗯
我再给你另一个例子
这个例子我从来没有讲过
哦
可能讲过一次
嗯
就是
Michael Jackson
你知道
就从小到大
我有一个
我妈妈有一个
干妹妹
嗯
就是
可能是我外婆
她最好朋友的女儿
所以就有点像是
所以我叫她
诶
名字我就不讲了
就是
她非常喜欢Michael Jackson
OK
然后呢
我妈每次
听到这件事情
或者是
哦
在讲这件事情的时候
她就会说
Michael Jackson
就是
跳舞的时候
会
摸着这边的人
嗯
就是很猥亵的一个人
哦
然后就把他讲的就是
怎么样
要说他
嗯
很白啊
就是黑人
然后打美白针
变成
这么白啊
然后我对于这件事情呢
我就是
一直以为
他是这样子
嗯
直到我长大
然后我开始
看很多他的故事
嗯
就他会变白
是因为他
得了一种病
是
很罕见的病
嗯
然后Michael Jackson
是一个超级好的人
超级善良的人
然后帮助到了很多
就是小孩子也好
就是他帮了很多儿童
然后但之前有一个事件是他
嗯
什么性侵儿童之类的
但是后来就被证实这件事情
假的
完全就是
完全就是为了
在他身上拿到钱
嗯
编造出来一个故事
然后那时候觉得
哇
就真的超powerful
就是我从小到大
我对这个印象
就一直都是我妈给我的这个印象
嗯
就我妈传达这个信号
就一直在我脑中
那直到我开始看到他的故事之后
我才觉得
哇
原来我妈是100%错误的
所以这就再次说明
就是原生家庭可以
带给你的
很多影响
所以有一些事情
你觉得
你怎么看不清楚啊
你怎么这么呆啊
嗯
有可能是
他就是这样被交出来
对
然后大家的期待是
有一天你可以
自己看
自己看状况
自己得出一个结论
对
但是大部分人是没有办法做到的
因为大部分人他就会觉得
哦
他可能去找他同温层
嗯
可能他的想法是这个样子
他就只跟他
同样想法人
交朋友
嗯
相处
然后就变成说他永远都没有这种
冲击
对
永远都没有办法自己思考出
某些事情
或者研究出什么结果
嗯
然后去改变他
曾经根深蒂固的想法
最后要问你一个问题
就是
我觉得很多
我帮你的观众男生女生比例哦
嗯
男生肯定是比较高
因为在加密货币市场
嗯
一开始大概是95跟5
哇
现在变成
85跟15
嗯
所以女生是在增加的
很乐于见到这样的状况
非常非常重要
对
嗯
因为我觉得很多时候
女生可能会觉得
啊
投资这件事情跟我无关
就是给我男朋友
给我老公弄就好
对
我不认同啦
我觉得就是自己
自己要靠自己人
对啊
每一个人要做的事
嗯
我要讲这个是因为
有很多我觉得
你说你30
38吗
对不对
嗯
有很多年轻的男性
他可能
有很多的压力
因为我觉得这社会呢
很多女性会听到的一些压力什么的
这个大家会讨论
女生很爱讨论这些情绪
然后压力
嗯
大家讨论起来是很舒服的
男生不喜欢聚在一起讨论自己的压力
还是你们其实是会
还是不是公开讲
我跟我的朋友都会啊
是会讨论
比如说
家庭
然后经济
就整个状态的压力吗
还是你们是
我觉得就出大事的时候才讨论
大部分的时间都是自己suck it up
嗯
大事是什么
就真的出什么大事啊
公司出了什么大事啊
然后
那那很值得讨论啊
我在讲的是情绪面
就比如说
今天我真的压力好大
比较少
但还是会吧
感受是会
很好的朋友偶尔会一次
不是
我的意思是说
就是男生好像被教育说
就是suck it up
right
嗯
然后你不要跟我讲什么情绪啊
对
你就解决问题啊
但其实我觉得还是有很多男生
其实是有情绪
但是社会跟你说
你不要讲
对
好
那你觉得
比如说二十多岁
三十多岁的男性
会经历什么
女生很难理解的压力
你说二十多岁到三十多岁
二十多岁三十多岁
因为你不可能去讲四十多岁嘛
还没有
我觉得现在很大一个问题是
我觉得短影
短影音是很大的一个问题
oh
huge problem
为什么
因为现在越年轻的人
他们的注意力就越短
oh对对对
就变成说他们都看TikTok啊
看IG的短影音啊
看YouTube的短影音啊
那这个他们能focus的时间
可能就是两秒或三秒
就他两秒三秒
他就要看到他要看到的东西
然后不喜欢化掉
对
然后这样的一个生态呢
我觉得会让
我们现在讲女生的部分
就女生可能会觉得说
oh就是
大家都在用名牌包包
大家都在过怎么样的生活
大家都在坐商务场
出去旅游
大家都在每天吃下午茶
right
然后当你天天刷到
而且再加上演算法
他会一直丢一样的东西给你
嗯
就在我看来
我总结这些东西为垃圾信息
嗯
就他会灌输你一些很垃圾的东西
然后你如果天天看的话
然后他演算法一直推
你就会进入到一个死亡螺旋
嗯
你就变得就是
你会认为说全世界人都是这样子
哈哈
就是
这是很可怕的一件事
嗯
然后甚为男性
那你今天男生你要交女朋友
那女朋友是看这种东西
或者是我们说男生
他自己会看一些东西
但是都是一样的
就是透过端营
他们会觉得说
oh大家好像都过得很好
嗯
女生可能是看
呃名牌包包
嗯
出国旅游
男生可能是看
车
嗯
看表
但是这个就是
这其实是一个非常非常大的问题
原因是什么
就是我深深的相信
这些奢侈品
绝对是99%的人不应该买的
嗯
就是当你今天你要存钱去买一个包的时候
哦
呀
因为很多人是这样子
嗯
或者是你今天要存钱买一台车的时候
或存钱买一个表的时候
你根本就不应该做这件事情
你要focus的东西是去增加你的积蓄
去投资
这才是正确的
好
我听过一个说法是sells
因为我不是sells
所以我不知道
嗯
他说sells必须要有名表或是名车
因为人家会觉得跟着你赚得到钱
这绝对是100%的BS
因为我自己工作
呃不算是sell
算是consultant
但是也是有很多销售层面在
嗯
然后我年轻的时候
我也曾经想过这样的一个问题
嗯
但是我现在发现
就是这根本不是回事
因为我有很好车
嗯
但是我去上班的时候
我都是开Toyota的Prius
嗯
就是一个非常非常评价
然后大家都可以开得起的车
是
然后并没有影响到我的performance啊
就完全的没有影响到
而且我也从来没有一刻
是我开着我Toyota Prius
因为我们公司
就我做的事情是
新车的豪车
嗯
就是至少是ABB等级的
保时捷啊这些
那变成说我送车的时候
我送一台保时捷
然后我开的是Toyota Prius
嗯
但是我从来没有一次
客人问我说
诶你怎么开这个车啊
或者是
嗯
让我感受到任何一点点
就是因为我开车
然后质疑我的专业
嗯
从来没有发生
但他会因为你开比较好的车
而觉得诶
他专业吗
我觉得不会
嗯
可能反而会觉得
你开很好的车
是不是赚很多钱
你是不是从我这边赚很多
对
我觉得
我觉得这个都是也是
不够自信
造成的一个
现象
就是你今天
你不够自信的时候
你会觉得说
你会需要这些东西包装你
你会需要一个好表
你会需要一个好车
嗯
你需要穿名牌
你需要带名牌包
嗯
这些东西我觉得都是
没有自信造成的
嗯
就今天如果你是一个
自己就
会散发光的人
就是哪怕你今天穿的
就是素题
短裤
你从你的贪图里面
就可以展现出你的气质
那我可以说
真的要买奢侈品
是你要自己喜欢
而不是我要
带给别人看
对
我觉得这很重要
嗯
就是
因为我相信大部分的人
他们购买奢侈品
或者是
大部分的男生
在他们还不应该买
ABB的车的时候
嗯
他们要去存钱
或者是
平常吃泡面
去做这件事情的时候
他们一定是为了
做给别人看
嗯
对啊
因为当你今天
真的可以afford
这些东西的时候
因为说真的
讲难听听
不管是LV的包包
或者是
Beamer
Mercedes
这些牌子
他们都是所谓的
luxury brand
嗯
那你今天你要存钱
去做一个
去进行一个
很luxury
就是很奢侈的购买的时候
这本身就出了
非常大的问题
他可能会想象说
我购买了这个奢侈品
他可以
带来美好的
一个未来的想象
对
但是事实上
他就是让你永远待在
你现在的阶级
嗯
这也是非常可怕的地方
就是全球首富士
LV的主席吧
嗯
就是
为什么会这样子
他就是让所有
就是他
他在贩卖这些东西的同时
就是他把你压在这个
低一点的阶层
对
嗯
然后你会发现
低一点阶层的人
他们反而
更热衷于
名牌的东西
嗯
至少我身边的体验是这样子
就是一些
可能一年赚
我们就说
七八万美金年收的人
就是平均收入的人
我觉得可能是
新一代
就是赚了一点钱的人
因为你要说真的
很穷的人
他绝对不可能
可以买得起
对对对
就是说
所以赚了一点钱
就middle class
嗯
但是middle class就是
你
middle class其实是
就是大部分社会结构
最重要的一个部分
就是最主要的一个部分
大部分人都是中产阶级嘛
嗯
那你今天你在中产阶级的时候
你要做的事情是
想办法增加自己的资产
去到前面的阶级
那你有钱之后
你再买这些东西啊
嗯
这个应该是正确的概念
但是
大部分人都是
哦
就是我现在已经存钱存了
就是生活已经这样了
我想要就存钱
然后买一个
我想要的东西
但是
这个买东西的逻辑背后
是为了要满足
就是
要让别人看到
对
就是有点像是为了别人
去做这件事情
哦
又回到在乎别人眼光
在乎别人怎么看你
对
然后在你购买奢侈品的
这个过程当中
你就逐渐的在消磨
你有机会去到
前面阶级的机会
然后这就带来一个问题是
好
那我不买奢侈品
然后我不花大钱
我不
度假
我不干嘛
因为我觉得这笔钱
它可能后来会翻倍
然后钱问钱
这个
都是合理的
然后我就会开始想
哇
那我如果
90岁了
很有钱
然后呢
我原本想要
可能提个什么
爱马仕的包
但是我也提不动
我觉得可以啊
就是
我觉得重点是在于
你今天
你到底是不是
自己喜欢这个东西
嗯
还是你只是因为
别人知道这个东西
是好东西
所以你去买
嗯
这是两件完全不同的事情
就是
像我今天
我买我喜欢的车子
完全就是因为
我自己喜欢
嗯
我也不开出去
我也从来不会在社交媒体上分享
就是因为我自己喜欢
嗯
然后
我就很开心
但是大部分人
他们是
买了之后
就是疯狂的在外面
就是让大家知道
生怕有人不知道这件事
所以是不一样的
想法
那我不会说
就是你所有东西
你今天是冬产
你就不能买东西
你不能enjoy life
嗯
你就所有东西都要拿去投资
然后怎么样
就我要讲的不是这个
我要讲的是说
你今天你依然是可以买你喜欢的东西
你要make sure是
这东西你是为了自己而买
嗯
而不是为了别人而买
很powerful的一个结论
对啊
给20岁的年轻人
迷茫的年轻人一点意见吧
就是要focus在自己身上
嗯
真的很重要
就是
我觉得这件事情
虽然说听起来很简单
但是真的是在
各个地方都受用
嗯
不管是在求学的过程
因为二十几岁就是大学嘛
嗯
不管是在上学
或者是在你打工
刚刚开始接触
就是入职
或者是你要开始创业
你要开始尝试投资
就任何的
你想做任何事情
你只要永远记得
就是focus on yourself
嗯
就是把焦点永远放在自己身上
如果你今天犯了什么错
自己去反省
自己去进步
然后
不要什么东西都怪别人
嗯
那只有这样子的话
你才有机会变得更好
我觉得当你可以训练成自己犯错的当下
并不是说
啊你怎么样
那个第一个反应我觉得很重要
嗯
就是你后来的一些反省都是control的
就是你自己消化之后的一些结论
但是你当下的那个意念是什么
就是当下你可能立刻怪的是别人
然后后来你才可能为了政治正确whatever
讲了说我自己
但是当下那个是不会骗人的
对
但这个我觉得也是可以训练的啦
训练到当下那个是我自己
就是一个mindset
一个mindset
就是一个心态
嗯
然后我觉得这件事情如果做好的话
就其他很简单
就是说就说
focus在自己身上
嗯
但是它任何事情上都会受用
然后会让你做任何事情都更加的顺利
嗯
然后会增加成功的机会
好
我祝福你的podcast顺利
然后祝福所有的观众都变成前十趴
希望可以
好
谢谢Darrett
非常开心